---
article: true
date: 2022-03-20
comment: true
author: Hirsun
sidebar: false

category:
    - tech
tag:
star:
---

# 3月18日字节跳动数据算法岗一面记录

第一次参加字节跳动的面试，非常紧张

连线方式：飞书

<!-- more -->

## 自我介绍

我是xxxxxx，目前就读于xxxxxx，做过xxxxxx，热爱xxxxxx

其实这一点没有做充分的准备，一直以为纯技术面试

## 口答问题环节

### 描述Java map的复杂度

我脑子里一点印象都没有。map是个接口，应该是自己实现的。

我的回答是用hash实现的话，是O1

### 描述hash碰撞之后有哪些解决方案

我答链表法 或者 求下一个临接空位

**感谢Pf caoyixin**

### 描述二叉树遍历的方式

深度遍历 有三种：左中右 左右中 中左右

广度遍历 有一种

## 口答数学题

100块石头 A和B轮流搬石头 每个人每次可以搬任意1-3块 谁最后搬到最后一块谁就赢

假如A和B竞争，谁会赢？

我实在是没有任何思路 就给面试官说了一下我的算法实现。

面试官告诉我能不能推导规律，我想了半天 说没有思路

面试官提示我4块的话谁会赢，我说B会赢，但是没有说出来具体原因

面试官再问我5块谁会赢，我说A会赢，但是解释不出来

我感觉太紧张了

## 笔试题

这段真的太慌了

面试官让我写一遍广度遍历 奇数行是从左到右 偶数行是从右到左

我不知道写了几个bug 都是面试官给我一点一点纠正的

## 结束面试后的反思

- 太紧张
- 算法要背过，不要手抖
- 冷静
